Mais vous ne pouvez pas devenir
vous-même tant que ce Sahasrara,
ce cerveau n’est pas ouvert et que la
Kundalini ne s’unit pas avec le ParamChaitanya.
Avant cela, vous êtes dans
une ignorance complète à propos
de ce qui est bien et de ce qui est mal.
Ce que vous pensez être bon,
selon ce cerveau, vous le faites,
mais ce qui est véritablement bon,
vous ne le savez pas,
parce que vous ne connaissez pas la Réalité.
En fait, nous devons comprendre
la conscience que nous avons,
la conscience d’être en vie, nous avons
conscience de tant de choses.
Et la soi-disant connaissance
que nous avons sur tout,
toute cette conscience est stockée près du foie
pour votre information, par le diaphragme.
Mais ensuite cette conscience
commence à s’élever de plus en plus haut,
et alors vous devenez conscient.
Dans le processus d’évolution,
vous devenez conscient, conscient des choses.
Sans passer par votre cerveau,
vous en devenez conscient. Comment?
Pas en pensant, pas
en comprenant ou en voyant,
mais vous devenez conscient
parce que votre cerveau a maintenant
commencé à fonctionner d’une manière
qui est vraiment très sensible.
Donc vous devenez simplement
conscient d’une sorte de peur,
ou peut-être d’une forme
de chose bonne ou autre chose.
Mais cela va même plus loin,
la croissance de la conscience
qui devient consciente va plus loin,
lorsque vous commencez à aimer une personne,
ou ne pas aimer une personne,
mais que ce n’est encore rien
de définitif ou de sûr.
(Avant la réalisation) vous n’aimez pas une personne
parce qu’elle a un type particulier de visage,
peut-être les yeux ou n’importe quoi.
Ou peut-être parce que vous avez connu
quelqu’un qui n’était pas très sympathique,
alors vous commencez à transférer
cette image sur d’autres.
Avec ces transferts d’images,
vous pouvez haïr ou aimer quelqu’un,
alors vous commencez à dire:
« Je hais ceci, je hais cela »,
ce qui en fait ne veut rien dire.
Vous haïssez parce que, peut-être,
telle personne ressemble à quelqu’un.
En fait vous pouvez poursuivre ainsi,
alors vous voyez que telle personne
–maintenant Je ne parle pas de choses,
mais de personnes—
telle personne m’a fait mal
–quelque chose de positif—
donc vous commencez à ressentir
que vous devez haïr cette personne.
Alors vous commencez à haïr cette personne.
Avec cette haine,
vous développez de nouvelles facultés
pour faire du mal à cette personne.
Alors vous commencez à réfléchir
comment détruire cette personne,
comment rendre sa vie misérable.
Puis vous pouvez battre cette personne,
vous pouvez crier sur cette personne,
vous pouvez essayer de tuer cette personne,
vous pouvez faire n’importe quoi.
Donc maintenant la conscience va
dans une autre direction, vers les ténèbres,
pas vers la lumière.
Parce qu’à la lumière,
vous ne feriez pas une chose pareille.
Dans la lumière, vous voyez tout le monde,
où chacun est assis.
Vous savez où vous êtes, où vous êtes assis.
Si vous voulez sortir, vous savez
comment marcher vers la sortie.
Mais lorsque vous êtes dans l’obscurité,
vous ne pouvez pas comprendre
et vous continuez à vous comporter
d’une manière qui ne peut pas s’expliquer
autrement que parce que
vous êtes un être humain.
Les animaux n’agissent pas ainsi,
les animaux ont des tabous.
Les animaux, s’ils trouvent quelque chose de mal,
quelque chose d’absolument
néfaste pour eux, alors
ils attaqueront ou s’enfuiront.
Mais ils ne conservent
pas une sorte de haine ou quoi que ce soit.
Mais ils peuvent conserver
l’impression de peur, ou peut-être
d’une sorte de mal qui leur a été fait.
Mais les êtres humains
ne sont pas comme cela.
Les êtres humains n’ont pas
de raison particulière,
en tant que telle, de haïr quelqu’un.
Alors pourquoi cela se produit-il?
Parce qu’ils sont impliqués dans leur ego.
Une personne avec un gros ego pense
qu’elle a le droit de faire ce qu’elle veut.
Elle peut tuer n’importe qui, bombarder
n’importe qui, faire tout ce qu’elle veut.
Mais une personne
qui ne fait pas cela, au contraire,
est effrayée, a peur de quelqu’un.
En fait la conscience continue.
C’est une conscience plus subtile
parce que, si vous avez peur de quelqu’un,
vous n’aimerez pas aller chez lui,
vous l’éviterez dans la rue,
et toutes ces choses que nous pouvons faire.
Donc toute cette forme de connaissance
sur les autres êtres humains
s’accumule également dans votre mental.
Ensuite ces choses commencent
à agir à un niveau collectif,
parce que vous pensez:
« Ce groupe est très mauvais, eux sont bons,
ceux-là sont mauvais, eux sont excellents »,
cela fonctionne ainsi.
Dans votre propre mental,
vous assimilez quelqu’un à un groupe
et décidez que l’autre groupe est meilleur
ou bien celui-là est meilleur.
Et alors collectivement vous commencez
à entraîner tout votre
caractère, votre conscience.
Ainsi une fois que des gens décident
que, par exemple,
les Noirs doivent être éliminés,
alors tous les Blancs peuvent se regrouper.
Ou bien, comme au temps d’Hitler, il a décidé
qu’à part les Allemands, tous les êtres
étaient inutiles. Alors il a rassemblé les gens
autour de sa pensée et de ses idées
et cette conscience collective
n arrive simplement à…
Je ne sais pas comment, mais elle entre
dans l’esprit de beaucoup de personnes.
Ils ne l’ont jamais mis en doute,
ils ne se sont jamais demandés
si c’était correct ou non.
Donc cela grandit encore et encore
et ensuite cela devient comme…
on peut dire une conscience de ce genre
de sentiment à l’échelle d’un pays.
Mais le fait que ce soit correct ou non
n’est pas compris, n’est pas connu.
Donc ce qui est important est
que vous connaissiez la Réalité,
que vous sachiez exactement
ce qui est bon et ce qui est mal.
Pour cela, comme Je vous l’ai dit, il y a
ce grand pouvoir de la Kundalini
à l’intérieur de vous.
C’est Elle qui passe à travers tous ces centres
et les illumine tout d’abord,
afin que votre conscience soit illuminée.
Et lorsqu’Elle perce le Sahasrara,
Elle vous relie
à ce Pouvoir Omniprésent qui est Connaissance,
$qui est Amour, qui est Vérité.
Donc après cela, vous savez immédiatement
–certains ne le perçoivent pas
immédiatement, mais certains le font—
que ce que nous pensions jusqu’à présent,
nous séparer des autres
en pensant qu’ils ne sont pas comme il faut,
qu’ils ont tort, qu’ils sont n’importe quoi,
tout cela disparaît. Cela disparaît complètement,
et alors vous réalisez que
votre conscience elle-même,
cette conscience elle-même est dominée
par tant d’autres circonstances,
par exemple où vous êtes né,
ce que vos parents vous ont enseigné,
quelles expériences vous avez vécues.
Et alors vous réalisez que tout cela était faux,
parce que ce n’est pas la Réalité.
Quels que soient vos sentiments,
quelles que soient vos idées
sur une autre personne ou sur une autre nation,
tout cela n’est pas correct,
parce que maintenant votre Sahasrara est
connecté, parce qu’il est connecté maintenant
à ce Pouvoir Omniprésent.
Donc ceci commence à couler en vous,
Je dirais, cette conscience illuminée
commence à s’écouler dans votre être,
dans votre cerveau
et ensuite, à travers vos nerfs,
vous pouvez ressentir cette conscience.
En fait dès que vous voulez savoir
quelque chose, si c’est bien ou mal
–absolument bon ou mauvais,
il n’est pas question de relatif—
vous n’avez qu’à mettre vos mains
vers cette personne,
ou vers cette chose ou n’importe quoi d’autre,
immédiatement vous le saurez par ces vibrations.